# 간략한 책 설명

## DDD

도메인 주도 디자인을 처음 주장한 책. DDD의 교과서와 같은 책이다. 책이 두껍고 이해하기 힘들기 때문에 초보자에게 추천하지 않는다. 시간이 많다면 읽어보길 권한다.

## Effective Java

자바계의 명서이다. 어떤 자바코드를 작성해야 하는지, 어떤 코드가 좋은 자바코드인지 나와있다. 학교 도서관에 있으니 꼭 읽어보기바란다. 자바를 배웠다면 무조건 읽어야 하는 책이다. 난이도는 조금 어려운 편이다. 중급으로 올라가기 위해서 꼭 읽어야 하는 책이다.

## Effective C++

C++ 문법을 배운 다음 읽으면 좋은 책이다. 이 책도 그렇지만 중금으로 올라가는데 필요하다. 학교 도서관에 3판이 있다. 여러 다른 책들을 언급해서 조금 어려울 수도 있다.

## Effective Morden C++

C++11/13을 주로 알려주는 책이다. 많은 내용이 C++11에서 변했기때문에 최신 C++을 알고싶다면 읽는것을 추천한다.

## Clean Code

엉클밥이 쓴 책이다. 어떤 코드가 깨끗한 코드인지 설명한다. 굉장히 유명하고 중요한 책이다. 자신의 코드 퀄리티를 높이고 싶다면 이 책을 추천한다. 자바계열 책이지만 그렇게 언어에 국한되는 책은 아니다.

## 컴퓨터 프로그램의 구조와 해석(SICP)

MIT의 프로그래밍 입문서이다. 마법사책이라고도 불린다. LISP을 이용하여 함수형 프로그래밍을 설명한다. 난이도가 높고 내용이 방대하기때문에 시간도 오래걸린다.

## Quality Code

테스트에 관한 책이다. 애자일에서 이야기하는 테스팅을 잘하는 방법을 설명한다. 테스트에관한 통찰이 필요할 경우에 이 책을 읽을 것을 권한다.

## 프로그래밍 패턴

Python으로 프로그래밍 하는 방법에 관한 이야기를 한다. 같은 프로그램을 여러 방법으로 구현하면서 어떤 방법이 장단점이 있고 왜 그렇게 되었는지 이야기한다. 꼭 읽어보면 좋은 책이다.

## 폴리글랏 프로그래밍

여러 언어를 쓰면서 프로그래밍 하는 것이 중요하다는 것을 주장하는 책이다. 여러 언어를 분석하고 왜 여러 언어를 배워야하는지 이야기한다.

## 나는 프로그래머다

프로그래머들의 수다를 책으로 만든 것이다.

## GOF의 디자인 패턴

4인방(GoF)가 만든 디자인 패턴이다. 소프트웨어를 설계하는데 중요한 방향을 제시하였다. 이 책은 꼭 읽는것이 좋다. OOP개념을 배우고 나서 읽으면 좋은 책이다.

## Refactoring

마틴 파울러가 쓴 코드를 정리하는 방법이다. 리팩토링이라는 개념을 익히기에 좋은 책이다. 그러나 테크닉 중심으로 나와있다.

## Funtional Thinking

함수형 프로그래밍을 익히기에 좋은 책이다. 주로 map/reduce/filter와 같은 함수를 사용하여 문제를 푸는 방법을 체험 할 수 있습니다. 여러 언어가 나오지만 언어마다 어떻게 패러다임이 다른지 알 수 있는 책입니다.

## The Pragmatic Programmer

어떤 프로그래머가 되어야 하는지 쓰여있는 책이다. 소프트웨어 장인정신과도 관련이 있다. 여러 실천방법들이 나열되어있습니다.

## Concreate Mathmatics

컴퓨터 프로그래밍을 하는데 필요한 기초 수학을 배우는데 좋은 책이다. 그러나 책이 두껍고 어렵다. 1챕터만 풀어보는걸 추천한다.

## 객체지향의 사실과 오해

객체지향을 정확하게 익히게 해주는 책이다. 그러나 객체지향을 알고있다는 것을 가정하고 설명하기 때문에 객체지향을 처음 익히는데는 좋지 않다.

## 3분 딥러닝(텐서플로맛)

코드를 치면서 인공지능을 할 수 있는 책이다. 깊이는 없지만 코드를 접할 수 있고 결과를 볼 수 있기에 입문용으로 적합하다. 어려운 예제도 있기때문에 최근 트렌드도 알 수 있다.

## 3분 딥러닝(케라스맛)

코드를 치면서 인공지능을 할 수 있는 책이다. 깊이는 없지만 코드를 접할 수 있고 결과를 볼 수 있기에 입문용으로 적합하다. 어려운 예제도 있기때문에 최근 트렌드도 알 수 있다. 그러나 텐서플로보다 GAN쪽 예제는 어렵다.

## 함수형 자바스크립트(파란책)

자바스크립트에서 함수형 프로그래밍을 쓰려면 꼭 읽어야 하는 책입니다. 기초적인 것이 없기때문에 자바스크립트를 깊게 공부하고 싶다면 읽어보기바랍니다.

## 밑바닥부터 시작하는 딥러닝

딥러닝계의 베스트셀러입니다. Python으로 인공신경망을 전부 구현하는 책입니다. 인공지능 입문서로 좋으나 실제로 동작하는 것을 보기까지 시간이 많이 걸릴 수 있습니다.

## 함께 자라기

애자일 진영의 김창준님이 쓰신 프로그래머의 성장에 관한 책입니다. 무거운 이야기가 많지 않으며 재충전의 시간을 갖고싶을 때 읽으면 좋은 책입니다.

## 조엘 온 소프트웨어

조엘의 블로그 글을 모아둔 책입니다. 유명한 개발 블로그의 글들을 읽을 수 있습니다. 개발 문화를 알 수 있고 업계에 관한 이야기를 들을 수 있는 장점이 있습니다.

## 텐서플로 첫걸음

텐서플로 입문서입니다. 굉장히 얇으며 그만큼 초심자가 가볍게 읽을 수 있는 책입니다. 그러나 그만큼 내용이 빈약합니다.

## Test Driven Development by Example

테스트 주도 개발에 관한 책입니다. 아주 유명한 책이며, TDD를 하는 사람이라면 꼭 읽어야 하는 책입니다.

## 러닝 스칼라

스칼라라는 언어를 배우는데 도움이 되는 책입니다. 기초적인 내용이 있고 문법에 관한 내용도 골고루 있습니다.

## 알고리즘 문제 해결 전략

알고리즘을 공부 할 때 보면 좋은 책입니다. C++을 어느정도 할 수 있는 사람이 읽을 수 있으며 꽤나 난이도가 있습니다. 올림피아드를 준비한다면 도움이 되는 책입니다.

## 밑바닥부터 만드는 컴퓨팅 시스템

컴퓨터 구조 배우는데 무난하지만 그렇게 자세하게 나와있지 않습니다. 추상화의 개념을 배우는데 유용해 보입니다.

## 함수형 반응형 프로그래밍

FRP에 관한 내용을 담은 책입니다. 함수형 개념을 어느정도 알고있다면 읽기 좋은 책이며 새로운 패러다임을 배울 수 있습니다. RXJava와 같은 것을 사용해보고싶다면 꼭 읽어봐야합니다.

## CSAPP

운영체제와 기계어에 관하여 밑바닥부터 차근차근 알 수 있는 아주 좋은 책입니다. 대학 교재이며 Low레벨을 공부하고 있다면 꼭 한번 읽어봐야 하는 책입니다.
